# Проект TRRTranslater

## TRRTranslator - приложение по переводу вводимых текстов на выбор из 16 языков и красивым дизайном, переводом txt файлов и с историей сохраненных переводов.

###### Для работы проекта вам нужно скачать все нужные библиотеки они находятся в файле "requirements.txt". Самое главное скачайте библиотеку "googletrans==3.1.0a0" (pip install googletrans==3.1.0a0) если она не скачалась. А так же проверте целостность базы данных "translation_history_db.db" чтобы ваша история переводов была в порядке.
При написании программы я использовал язык Python 3.10 и приложение для написания кода Pycharm 2022.

* _Какова была моя мотивация?_ Меня замотивировал мой интерес к тому как пишутся переводчики, на сколько это тяжело и
  долго.
  Опираясь на эту мотивацию, я писал этот проект днями напролет.
* _Почему вы создали этот проект?_ Расматривая источники, думая над темой моего проекта по pyQT, я пришел к решению, что
  было бы интересно и полезно для моих навыков программирования осуществить эту идею в реальность.
* _Какую проблему он решает?_ Вспомнив те популярные переводчики которыми пользовался, я пришел к решению совместить
  несколько интересных функций не только обычного переводчика,
  но и перевод файлов. А так же меня возмутило то, что в переводчиках нет истории переводов, что я и добавил в свой
  проект.
* _Материалы изучения?_ Изучая информацию из учебников Лицея "Академии Яндекса", документаций
  и других источников интернета, я собрал нужную информацию для осуществления этого проекта,
  набравшись знаний и алгоритмов совершил эту работу.
### Использование проекта:
После запуска программы вы сможете обратиться к окну "Помощь", которое находится в левом верхнем углу вашего начального окна.
В этом окне вы сможете ознакомиться с тем, для чего служат кнопки, находящиеся по середине главного окна.

##### *Краткое описание первой кнопки "New translation":
При нажатии на эту кнопку перед вами будет поле для ввода текста, выбор языка, кнопка "translate" при нажатии на которую вы сможете перевести введенный текст, поле для переведенного текста, кнопка "clear translate board" которая очищает оба поля и кнопка "save translate" которая сохраняет ваш перевод в базу данных.

##### *Краткое описание второй кнопки "Translation history":
Перед вами ваша история сохраненных переводов. В ней есть сама таблица с вашими переводами, кнопка "Кнопка хорошего настроения)" при нажатии на которую вылезет окошко с мини мемчиком, кнопка "sort" которая выдаст вам переводы с тем языком, который выбран у вас выше, кнопка "delete this translate" которая удалит выбраный вами перевод в таблице, кнопка "clear all history" которая очистит всю вашу историю переводов, кнопка "update history data" которая обновит ваши данные истории.

##### *Краткое описание последней кнопки "Translation of a text file (.txt)":
Такой же переводчик как и в первой кнопке, только теперь вам нужно выбрать файл который вы хотите перевести. Вставить этот файл надо в самое верхнее поле где написано "paste your file here" и текст из этого файла вставится в первое поле и по нажатию кнопки переведет этот текст.

###### Также в каждом окне есть статус бар который будет вам показывать на ошибку в использовании, если вдруг такое произойдет.